vamos a analizar como apple porque está
ganando más con nosotros con este cambio
y como lo hizo a nivel de comunicación
[Música]
fíjense esto es un caso que desde que
apple anunció el iphone 12 directamente
su nuevo modelo habló de que iban a ser
unas cajas más pequeñas porque querían
contribuir con el medio ambiente un
pitch maravilloso y un copy persuasivo o
sea increíble yo siempre recomiendo ver
todos los vídeos de lanzamientos de
apple en vivo y luego entrar se en su
página web porque incluso en app el
punto es tienes que ver qué belleza de
copina han hecho super adaptado el caso
es que quiero que analicemos un poquito
el tema del copy que ellos pusieron por
una sencilla razón hablaban de que ellos
reducir esto y quitarte fíjate la
diferencia que hay entre uno y otro y
quitarte porque vamos a si está al abrir
esto nos vamos a dar cuenta
lo que han hecho no es reducir el tamaño
sino que directamente nada más tengo un
cable gay me están quitando ellos de
antes de la diferencia en la caja
anterior porque hay que venía el celular
el captador de corriente el cable y lo
audífono y yo ahora yo no tengo eso en
los celulares nuevos ciudades lo que
representa eso para apple 38 dólares
menos porque eso es lo que cuesta en su
web 19 dólares cada uno de estas dos
cosas que te mencioné pero a mí no me
están vendiendo el iphone 12 38 dólares
más barato entonces eso es una
estrategia con la cual apple no sólo se
posiciona como líder porque dice en
sutil en su pitch queremos que otros le
tomen todo ejemplo para que también
empiecen a ahorrar
están contribuyendo con el medio
ambiente que todas las empresas tendrían
que estar haciendo su parte también sino
que dan aumentaron sus propios sus
márgenes también entonces la pregunta es
papeles apple porque siempre está con
tendencias de innovación y todo eso pero
el ejemplo de apple para diseñar una
estrategia de incremento de ganancia de
beneficios en nuestro negocio reduciendo
los costes y es que muchas veces creemos
que para ganar más necesariamente
necesitamos más clientes y claro que
pasa más cliente significa más gente en
atención al cliente más dinero en
publicidad una mejor infraestructura
cambia servidores cambiar herramientas
porque eso a mí me pasó un año en mi
negocio que de repente para operar a más
personas tuve que gastarme 70 mil
dólares más en costes de operación
entonces en ese momento por ahí no podía
disminuir pero era algo que yo
necesitaba para estabilizar y poder
atraer a más personas esas son cosas que
le pasan a todos los negocios ahora
tomamos esto de referencia como nosotros
porque fíjate que la compré igual de
feliz para mí el teléfono una
herramienta de trabajo como nosotros
podemos mantener el efecto de emoción de
guau con nuestros clientes vale
reduciendo los costes y ésta empieza
porque en nuestras ofertas tenemos un
gran problema estamos agregando tantas
cosas que a veces no son necesarias y yo
te voy a hacer muy honesta a mí me ha
dolido que me quitaran el cargador de
corriente ok eso sí te voy a ser honesta
porque son rápidos cargan y a mí me
gusta tener varios alrededor de la casa
en la oficina etcétera entonces eso sí
me ha dolido pero los audífonos yo rara
vez lo uso porque porque usó los
servicios inalámbricos ok y por qué
porque además de ahora tampoco es que
viene con él ya no es son los normales
de música si no había que conectarlo
entonces no me sirven para el ordenador
por ejemplo entre siendo realista los
audífonos casi no se utilizaban entonces
la primer y el primer paso para la
estrategia de reducción
usted dónde viene viene en la
interpretación de los datos viene en
poder ver el comportamiento viene de
hacer encuestas yo aquí y ahora lo ves
vacío pero yo cuando pasó todo esta
reducción busquedas
busque del ipad y digna que había
encontrado que sólo digamos el número
que creía encontré el cargador con el
cable original porque no lo había usado
porque ellos ya sí tenía no lo tengo
pero las cajas se guardan porque en mi
caso ya sea que yo sé lo de alguien
internamente o las venda tengo que
guardar los originales además son bellos
no sé si ustedes piensan piensan todo el
tema lo mismo entonces apple habrá
analizado esto en muchas personas los
audífonos apenas lo utilizaban te puedo
asegurar
entonces el primer paso que les voy a
recomendar es que miren sus métricas qué
cosas no se están aprovechando que
nosotros hacemos ese ejercicio claro al
yo por ejemplo imagínate yo pongo un
reto para vender un curso pero me doy
cuenta que pocos lo hacen pero lo poco
que lo hacen me representa un coste
grande en tutoría entonces al yo
quitarlo la gente nueva ni sabe lo mejor
que eso existía un cliente que ahora
entrega pri y nunca antes había sido de
apple no va a extrañar lo que nunca tuvo
entonces de aquí viene esta reflexión
necesitamos aumentar lo que son los
ingresos de nuestro negocio y para los
beneficios perdón lo que
va a quedar en caja para hacerlo no
necesariamente siempre tenemos que estar
gastando más tienes que hacer un
análisis mensual de cuáles son las
herramientas que hay perdón las
herramientas que tú estás utilizando en
tu negocio para ver por dónde puedes
recortar tienes que ver si nos pasó a
nosotros con el tema de los envíos de
los libros nos dimos cuenta que para
poder mandar este libro pues costaba en
eeuu ocho dólares pues a través de otra
persona me enteré que si lo haces con el
correo oficial de aquí y te inscribes
que tú tienes un libro que tú le has
producido te lo dejan a tarifa mínima
para incentivar el tema de los libros
entonces esto representa que de 87
dólares se baje a 34 dólares séptima
jinete un 50 por ciento de ahorro pero
muchas veces por nosotros no hacer
nuestra tarea nuestra gestión de buscar
alternativas seguimos asumiendo los
costes que hacen que nuestro margen sea
menor así que ya saben la tarea que
tienen que es una tarea que nosotros
trabajamos constantemente para poder
tener más beneficios en el negocio no
necesariamente tenemos que ir
en más gastos fijos al contrario muchas
veces quitando cosas como es el caso
aquí de apple que podemos ver claro con
el iphone podemos obtener muchos mejores
beneficios
[Música]